---
title: nsph游记
date: 2025-10-12
tags: 游记
---
## 开头
看到us-tc延期后，便有空打nsph，但一起打ustc的队友只有两个有空，悲（

赛前一位队友又拉了一个人来，命名方式雷同。。。

最后是4人参赛

因为是游记，就写写我做过的题的感受（

贴下题目链接吧，因为是公众号的原因题目是以公众号形式放出，有参考用的表格。

A区：https://docs.qq.com/sheet/DTFpVZWtEV1hGREpv?tab=9g9tyr

B区：https://docs.qq.com/sheet/DTGpLaHRJQWtxVVVk?tab=6cz70g

题解：https://docs.qq.com/sheet/DT1dwQUV4aFdab2xo?tab=zgqw8a

我们的腾讯文档：
https://docs.qq.com/sheet/DZnhsT1pEWUhGT09S?tab=r8jww3
## A
四个小时过A区(
### 1 密码表
新手教程题，照古典密码表做即可
### 2 爆破教学
用nutri爆破，仍是新手教学范畴
### 3 词汇表
提取教学，新手教程级别
### 4 已知答案
花了很长时间才注意到(...--/....-/...../-.... / --.../.....)
里第四和第五个直接存在空格... 对着题目提取就行
### 5 非自然拼读
注意到这些单词都有拼写错误，很快就发现按读音可以找出正确的形式，提取错误的地方则对应右边的图片

很新奇的题目，同音替换挺好玩的（
### 6 英英互译
注意到题目左边的描述可以和右边的图片对应，但我不能死可以联想的东西太多了。
突然，既然题目说英英互译，就把右图也翻译成英文landlord(地主)，读了一下发现谐音是懒得劳动，正好是左边描述的直译。。。
于是这题便可以解开了

中英谐音挺巧妙的，但有点太冷笑话了（
### 8 纸笔谜题
都是基础的纸笔类型，不过这道题纸笔都是队友做的，我只负责了答案的提取（
### 10 笑语连珠
这道题思考了一会儿我便发现是成语的谐音，不过语文能力不行的我只能依靠队友帮忙做（

### meta 谁家玉笛暗飞声
虽然从单词中提取音阶再从音阶中提取答案很符合标题，但表格给出的那种形式，让我们队摸不着头脑好久（A区花4个小时那么长都是这道题的原因

## B
做完A区便睡觉去了，爽睡12h(

所以B区很多是队友做的（
但是队友第二天有一个约了剧本杀，一个了无音讯，得更多的靠自己（
### 2 溯洄
说明书题，一下子就注意到是时间长河的意思，然后就是各种苦力，不过挺好玩的
### 3 看不见的珍珠
变种纸笔，提取没啥难度（
### 5 ⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐ Moments of Humankind
队友做完了对应，但提取出了问题，最后是我提取出来的

这题的提取方式的思路的确比较误导人（
### 6 PoSiTiONS
爱因斯坦逻辑谜题，卡了好久，但还是做出来了
### 9 拼好题
我挺喜欢这种题型的，可团建又不难，思路清晰，巧妙但又不那么冷笑话（
### meta 
我一开始以为是按小题顺序填，卡了好久，结果问人工才知道是得自己找顺序（
## FM
正好是在半夜数星星呢，然后是按照meta排序的，尝试废了不少时间(

## 感想
适合新手入坑（至少A区是

作为us-tc的开胃菜非常不错，填补了我国庆的一天时光。

对于是中学生举办的ph已经是很好的了，希望能有第二届（

## 另
完赛后我问了问那位一天不见人影的队友，才知道她被她导师拉去做项目了，还劝我别考研。

考研这么忙吗，有点害怕了。。。